> [!NOTE]
>  
>  Унифицированное руководство SQLAlchemy интегрирован между ядром и ORM компонентами SQLAlchemy и служит как унифицированное введение в SQLAlchemy в целом. Для пользователей SQLAlchemy в пределах 1.x серии, в [[Словарь#2.0 style|стиле работы 2.0]], ORM использует запросы в стиле Core с конструкцией [[select()]] а транзакционная семантика между Core подключениями и ORM сессиями аналогична.
>
Обратите внимание на стили синих рамок для каждого раздела, которые покажут вам, насколько «ORM-подобна» конкретная тема!
> 
> Пользователи которые уже знакомы с SQLAlchemy и особенно те кто хочет переместить существующие приложения для работы под SQLAlchemy 2.0 серии в пределах  переходной фазы 1.4 должны познакомится с документом [[[SQLAlchemy 2.0 - Главное руководство по переносу]].
> 
> Для новеньких, в этом документе **много** деталей, однако к концу, он будет признан **Алхимиком**.

SQLAlchemy представлена как два определенных API, один построен на вершине другого. Эти API известны как **Core** (ядро) и **ORM**.

<div style="border-right:31px solid #051650; border-radius: 10px;"> 
<p> <b>SQLAlchemy Core</b> это основополагающая архитектура для SQLAlchemy как "набор инструментов для работы с базами данных". Библиотека предоставляет инструменты для управления соединением с базой данных, взаимодействующие с запросами и результатами базы данных, и программным строительством SQL инструкций.
</p>

<p>Секции которые <b>изначально относятся только к ядру</b>, не будут ссылаться на ORM. Конструкции SQLAlchemy использующиеся в этих секциях, будут импортированы из пространства имен <i>sqlalchemy</i>. Как дополнительный индикатор предметной классификации, они также будут включать темно-синюю рамку справа. При использовании ORM эти концепции все еще актуальны, но реже проявляются в пользовательском коде. Пользователям ORM следует ознакомиться с этими разделами, но не ожидать, что они будут напрямую использовать эти API для кода, ориентированного на ORM.
</p>
</div>

<div style="border-left:31px solid #73A5C6; padding:5px; border-radius: 10px;"> 
<p> <b>SQLAlchemy ORM</b> построен на ядре предоставляющем дополнительные возможности <b>объектно-реляционного отображения</b>. ORM предоставляет дополнительный уровень конфигурации позволяя python классам определенных юзером быть <b>сопоставленными</b> с таблицам базы данных и другими конструкциями, также механизм сохранения объектов, известный как <b>Session</b>. Затем он расширяет основной уровень языка выражений SQL, позволяя составлять SQL запросы и вызывать в условиях пользовательских объектов.
</p>

<p> Секции, которые <b>изначально относятся только к ORM</b> должны быть <b>озаглавлены включая фразу "ORM"</b>, чтобы было ясно, что это тема, связанная с ORM. Конструкции SQLAlchemy использующиеся в этих секциях, будут импортированы из пространства имен <i>sqlalchemy.orm</i>. Окончательно, как дополнительный индикатор предметной классификации, они также будут включать <b> светло-синюю рамку слева</b>. Пользователя которые относятся только к ядру, могут пропускать их.
</p>
</div>



















































