>[!Core&ORM]
>>[!ORM]
>>Добро пожаловать ORM и Core читатели!
>> 
>> Каждое приложение SQLAlchemy, которое подключается к базе данных нуждается в использовании [[Engine]]. Это короткая секция для всех.
>
Начало любого приложения SQLAlchemy это объект называемый [[Engine]]. Этот объект действует как центральный источник подключения  к определенной базе данных, предоставляя и фабрику. Engine обычно это глобальный объект просто созданный однажды для определения сервера базы данных и настройки использования URL строк, которые будут описывать как он должен подключаться к хосту или серверной части базы данных. 
>
> Для этого руководства мы будем использовать работающую только в памяти базу данных SQLite. Это легкий пусть для тестирования вещей без необходимости настройки реальной раннее существовавшей базы данных. [[Engine]] создан для использования функции [[create_engine()]]:
> 
>``` python
> from sqlalchemy import create_engine
>engine = create_engine("sqlite+pysqlite:///:memory:", echo=True)
>```
>Основной аргумент [[create_engine]] это URL строка, выше передана как строка "sqlite+pysqlite:///:memory:". Эта строка обозначает для [[Engine]] три важных факта:
>
>   1. С каким видом базы данных мы взаимодействуем? Это `sqlite` часть выше, которая ссылается в SQLAlchemy объект известный как [[dialect]].
>   
>   2. Какое [[DBAPI]] мы используем? Python [[DBAPI]] это сторонний  драйвер который SQLAlchemy использует для взаимодействия с конкретной базой данной. В этом случае, мы используем `pysqlite`, который в современном Python использует стандартный интерфейс библиотеки [[sqlite3]] для SQLite. Если пропущено, SQLALchemy будет использовать стандартный [[DBAPI]] для конкретной выбранной базы данных.
>   
>   3. Как нам обнаружить базу данных? В этом случае, наш URL включает фразу "/:memory:", которая показывает модулю `sqlite3`, что мы будем использовать базу данных размещенную в памяти. Этот вид базы данных идеален для экспериментирования, так как для он не требуется никакого сервера и не нужно создавать новые файлы.
>> [!quote]
>> [[Engine]], при первом возвращении [[create_engine()]], 
> 
> У нас так же есть параметр [[create_engine.echo]], который будет инструктировать [[Engine]] для логирования всех SQL, которые он издает в Python логгер, который будет писать в стандартный вывод. Этот флаг сокращённый путь для настройки создания [[ведения журнала на Python более формально]] и полезно для экспериментирования в скриптах. Множество SQL примеров будут включать этот SQL вывод под покровом [SQL] ссылки, которая при клике, будет раскрывать полное взаимодействие с  SQL. 